# 列表

三种简单数据类型和五种容器数据类型。

int，float和bool。

list，tuple，dict，set和str。

## 1.列表的定义

有序，任意数量，任意类型，中括号

## 2.列表的创建

**利用range()创建列表**

x = list(range(a,b,c))

range(a,b,c)

a,b分别是起始量，终止量，c是公差。

**利用推导式来创建列表**

x = [i for i in range(a,b,c)]的效果和x = list(range(a,b,c))的效果是一样的，它的作用是让前面的i形成一个表达式，比如x = [i ** 2 for i in range(1, 10)]或者变换后面的，增加if语句什么的，可以筛选range()里的元素。

```python
x = [0] * 5
print(x, type(x))
# [0, 0, 0, 0, 0] <class 'list'>
```

- 创建一个 4×3的二维数组

【例子】

```python
x = [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9], [0, 0, 0]]
print(x, type(x))
# [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9], [0, 0, 0]] <class 'list'>

for i in x:
    print(i, type(i))
# [1, 2, 3] <class 'list'>
# [4, 5, 6] <class 'list'>
# [7, 8, 9] <class 'list'>
# [0, 0, 0] <class 'list'>

x = [[0 for col in range(3)] for row in range(4)]
print(x, type(x))
# [[0, 0, 0], [0, 0, 0], [0, 0, 0], [0, 0, 0]] <class 'list'>

x[0][0] = 1
print(x, type(x))
# [[1, 0, 0], [0, 0, 0], [0, 0, 0], [0, 0, 0]] <class 'list'>

x = [[0] * 3 for row in range(4)]
print(x, type(x))
# [[0, 0, 0], [0, 0, 0], [0, 0, 0], [0, 0, 0]] <class 'list'>

x[1][1] = 1
print(x, type(x))
# [[0, 0, 0], [0, 1, 0], [0, 0, 0], [0, 0, 0]] <class 'list'>
```

列表不像元组，列表内容可更改 (mutable)，因此附加 (`append`, `extend`)、插入 (`insert`)、删除 (`remove`, `pop`) 这些操作都可以用在它身上。

## 3.向列表中添加元素

- `list.append(obj)` 在列表**末尾**添加新的对象，只接受一个参数，参数可以是任何数据类型，被追加的元素在 list 中保持着原结构类型。此元素如果是一个 list，那么这个 list 将作为一个**整体**进行追加，注意`append()`和`extend()`的区别。

- `list.extend(seq)` 在列表末尾一次性追加另一个序列中的多个值（用新列表扩展原来的列表）

- `list.insert(index, obj)` 在编号 `index` 位置插入 `obj`。

## 4.删除列表中的元素

- `list.remove(obj)` 移除列表中某个值的**第一个**匹配项

- `list.pop([index=-1])` **移除**列表中的**一个**元素（**默认最后一个**元素），并且**返回该元素的值**

`remove` 和 `pop` 都可以删除元素，前者是**指定具体要删除的元素**，后者是**指定一个索引**。

- `del var1[, var2 ……]` 删除**单个或多个**对象。如果知道要删除的元素在列表中的位置，可使用`del`语句。

如果你要从列表中删除一个元素，且不再以任何方式使用它，就使用`del`语句；如果你要在删除元素后还能继续使用它，就使用方法`pop()`。

## 5.获取列表中的元素

- 通过元素的索引值，从列表获取单个元素，注意，列表索引值是从0开始的。

- 通过将索引指定为-1，可让Python返回最后一个列表元素，索引 -2 返回倒数第二个列表元素，以此类推。

  ```python
  week = ['Monday', 'Tuesday', 'Wednesday', 'Thursday', 'Friday']
  print(week[:3])  # ['Monday', 'Tuesday', 'Wednesday']
  print(week[:-3])  # ['Monday', 'Tuesday']
  ```

```python
x = ['Monday', 'Tuesday', 'Wednesday', 'Thursday', 'Friday']
print(x[3:])  # ['Thursday', 'Friday']
print(x[-3:])  # ['Wednesday', 'Thursday', 'Friday']
```

```python
week = ['Monday', 'Tuesday', 'Wednesday', 'Thursday', 'Friday']
print(week[1:3])  # ['Tuesday', 'Wednesday']
print(week[-3:-1])  # ['Wednesday', 'Thursday']
```

‘ ：’ 这个符号就相当于一个方向，‘：a’是不包含a 的前面所有，‘b：’是包含b的后边的所有。左闭右开。step就是公差，负数的话是倒着打印的。b输入数值的话就默认为0，a不写数值的话默认为最后一个。

* 关于**浅拷贝**和**深拷贝**

深拷贝和浅拷贝最根本的区别在于是否真正获取一个对象的复制实体，而不是引用。

假设B复制了A，修改A的时候，看B是否发生变化：

如果B跟着**也变了**，说明是浅拷贝，拿人手短！（修改堆内存中的同一个值）

如果B**没有改变**，说明是深拷贝，自食其力！（修改堆内存中的不同的值）

## 6. 列表的常用操作符

- 等号操作符：`==`

「等号 ==」，只有成员、成员位置都相同时才返回True。

- 连接操作符 `+`，两个列表之间的首尾拼接。
- 重复操作符 `*`，一个列表自身的复制拼接。

## 7. 列表的其它方法

* `list.count(obj)` 统计某个元素在列表中出现的次数
* `list.index(x[, start[, end]])` 从列表中找出某个值**第一个匹配项**的**索引位置**
* `list.reverse()` 反向列表中元素
* `list.sort(key=None, reverse=False)` 对原列表进行排序。

假如a是一个由元组构成的列表，这时候就麻烦了，我们需要用到参数key，也就是关键词，看下面这句命令，lambda是一个隐函数，是固定写法，不要写成别的单词；x表示列表中的一个元素，在这里，表示一个元组，a只是临时起的一个名字，你可以使用任意的名字；a[0]表示元组里的第一个元素，当然第二个元素就是a[1]；所以这句命令的意思就是按照列表中第一个元素排序 。   

```python
x.sort(key=lambda a: a[0])
print(x)
# [(1, 3), (2, 2), (3, 4), (4, 1)]
```

## 练习题

1、列表操作练习

列表lst 内容如下

```python
list = [2, 5, 6, 7, 8, 9, 2, 9, 9]
```

请写程序完成下列操作：

在列表的末尾增加元素15

`list.append(15)`

在列表的中间位置插入元素20

`list.insert(5, 20)`

将列表[2, 5, 6]合并到list中

`list.append([2,5,6])`

移除列表中索引为3的元素

`list.pop([index=3])`

翻转列表里的所有元素

`list.reverse()`

对列表里的元素进行排序，从小到大一次，从大到小一次

`list.sort(reverse=False)`

`list.sort( reverse=True)`

2、修改列表

问题描述：

lst = [1, [4, 6], True]

请将列表里所有数字修改成原来的两倍

```python
lst[0] = 2

lst[1][0] = 8

lst[1][1]=12

lst[2]*2
```

3、leetcode 852题 山脉数组的峰顶索引

如果一个数组k符合下面两个属性，则称之为山脉数组

数组的长度大于等于3

存在$i$，$i$ >0 且$i<\operatorname{len}(k)-1$， 使得$$\mathrm{k}[0]<\mathrm{k}[1]<\ldots<\mathrm{k}[\mathrm{i}-1]<\mathrm{k}[\mathrm{j}]>\mathrm{k}[\mathrm{i}+1] \ldots>\mathrm{k}[\operatorname{len}(\mathrm{k})-1]$$

这个$i$就是顶峰索引。

现在，给定一个山脉数组，求顶峰索引。

示例:

输入：[1, 3, 4, 5, 3]

输出：True

输入：[1, 2, 4, 6, 4, 5]

输出：False

```
class Solution:
    def peakIndexInMountainArray(self, A: List[int]) -> int:
       
    # your code here
```

