# 字符串

## 1.字符串的定义

- Python 的常用转义字符

| 转义字符 | 描述            |
| -------- | --------------- |
| `\\`     | 反斜杠符号      |
| `\'`     | 单引号          |
| `\"`     | 双引号          |
| `\n`     | 换行            |
| `\t`     | 横向制表符(TAB) |
| `\r`     | 回车            |

```python
print('let\'s go')  # let's go
print("let's go")  # let's go
print('C:\\now')  # C:\now
print("C:\\Program Files\\Intel\\Wifi\\Help")
# C:\Program Files\Intel\Wifi\Help
```

* 原始字符串只需要在字符串前边加一个英文字母 r 即可。

```python
print(r'C:\Program Files\Intel\Wifi\Help')  
# C:\Program Files\Intel\Wifi\Help
```

* 三引号允许一个字符串跨多行，字符串中可以包含换行符、制表符以及其他特殊字符。

```python
para_str = """这是一个多行字符串的实例
多行字符串可以使用制表符
TAB ( \t )。
也可以使用换行符 [ \n ]。
"""
print(para_str)
# 这是一个多行字符串的实例
# 多行字符串可以使用制表符
# TAB (    )。
# 也可以使用换行符 [
#  ]。
```

## 2. 字符串的切片与拼接

```python
str1 = 'I Love LsgoGroup'
print(str1[:6])  # I Love
print(str1[5])  # e
print(str1[:6] + " 插入的字符串 " + str1[6:])  
# I Love 插入的字符串  LsgoGroup

s = 'Python'
print(s)  # Python
print(s[2:4])  # th
print(s[-5:-2])  # yth
print(s[2])  # t
print(s[-1])  # n
```

## 3. 字符串的常用内置方法

- `capitalize()` 将字符串的第一个字符转换为大写。

- `lower()` 转换字符串中所有大写字符为小写。
- `upper()` 转换字符串中的小写字母为大写。
- `swapcase()` 将字符串中大写转换为小写，小写转换为大写。

- `count(str, beg= 0,end=len(string))` 返回`str`在 string 里面出现的次数，如果`beg`或者`end`指定则返回指定范围内`str`出现的次数。

- `endswith(suffix, beg=0, end=len(string))` 检查字符串是否以指定子字符串 `suffix` 结束，如果是，返回 True，否则返回 False。如果 `beg` 和 `end` 指定值，则在指定范围内检查。
- `startswith(substr, beg=0,end=len(string))` 检查字符串是否以指定子字符串 `substr` 开头，如果是，返回 True，否则返回 False。如果 `beg` 和 `end` 指定值，则在指定范围内检查。

- `find(str, beg=0, end=len(string))` 检测 `str` 是否包含在字符串中，如果指定范围 `beg` 和 `end`，则检查是否包含在指定范围内，如果包含，返回开始的索引值，否则返回 -1。
- `rfind(str, beg=0,end=len(string))` 类似于 `find()` 函数，不过是从右边开始查找

- `isnumeric()` 如果字符串中只包含数字字符，则返回 True，否则返回 False。

- `ljust(width[, fillchar])`返回一个原字符串左对齐，并使用`fillchar`（默认空格）填充至长度`width`的新字符串。
- `rjust(width[, fillchar])`返回一个原字符串右对齐，并使用`fillchar`（默认空格）填充至长度`width`的新字符串。

- `lstrip([chars])` 截掉字符串左边的空格或指定字符。
- `rstrip([chars])` 删除字符串末尾的空格或指定字符。
- `strip([chars])` 在字符串上执行`lstrip()`和`rstrip()`。

- `partition(sub)` 找到子字符串sub，把字符串分为一个三元组`(pre_sub,sub,fol_sub)`，如果字符串中不包含sub则返回`('原字符串','','')`。
- `rpartition(sub)`类似于`partition()`方法，不过是从右边开始查找。

- `replace(old, new [, max])` 把 将字符串中的`old`替换成`new`，如果`max`指定，则替换不超过`max`次。

- `split(str="", num)` 不带参数默认是以空格为分隔符切片字符串，如果`num`参数有设置，则仅分隔`num`个子字符串，返回切片后的子字符串拼接的列表。

- `splitlines([keepends])` 按照行('\r', '\r\n', \n')分隔，返回一个包含各行作为元素的列表，如果参数`keepends`为 False，不包含换行符，如果为 True，则保留换行符。

- `maketrans(intab, outtab)` 创建字符映射的转换表，第一个参数是字符串，表示需要转换的字符，第二个参数也是字符串表示转换的目标。
- `translate(table, deletechars="")` 根据参数`table`给出的表，转换字符串的字符，要过滤掉的字符放到`deletechars`参数中。

## 4. 字符串格式化

- `format` 格式化函数

| 符 号 | 描述                                 |
| ----- | ------------------------------------ |
| %c    | 格式化字符及其ASCII码                |
| %s    | 格式化字符串，用str()方法处理对象    |
| %r    | 格式化字符串，用rper()方法处理对象   |
| %d    | 格式化整数                           |
| %o    | 格式化无符号八进制数                 |
| %x    | 格式化无符号十六进制数               |
| %X    | 格式化无符号十六进制数（大写）       |
| %f    | 格式化浮点数字，可指定小数点后的精度 |
| %e    | 用科学计数法格式化浮点数             |
| %E    | 作用同%e，用科学计数法格式化浮点数   |
| %g    | 根据值的大小决定使用%f或%e           |
| %G    | 作用同%g，根据值的大小决定使用%f或%E |

- 格式化操作符辅助指令

| 符号  | 功能                                                         |
| ----- | ------------------------------------------------------------ |
| `m.n` | m 是显示的最小总宽度,n 是小数点后的位数（如果可用的话）      |
| `-`   | 用作左对齐                                                   |
| `+`   | 在正数前面显示加号( + )                                      |
| `#`   | 在八进制数前面显示零('0')，在十六进制前面显示'0x'或者'0X'(取决于用的是'x'还是'X') |
| `0`   | 显示的数字前面填充'0'而不是默认的空格                        |

## **练习题**：

1、字符串函数回顾

- 怎么批量替换字符串中的元素？replace
- 怎么把字符串按照空格进⾏拆分？str.split(sep=None,maxsplit=-1):按指定字符（默认为空格）分隔字符串，返回列表maxsplit为最大分隔次数，默认为-1，无限制
- 怎么去除字符串⾸位的空格？lstrip()

2、实现isdigit函数

题目要求

实现函数isdigit， 判断字符串里是否只包含数字0~9

```python
def isdigit(string):
    """
    判断字符串只包含数字
    :param string:
    :return:
    """
    return string.isnumeric()
    pass
```

3、leetcode 5题 最长回文子串

给定一个字符串 `s`，找到 `s` 中最长的回文子串。你可以假设 `s` 的最大长度为 1000。

示例:

输入: "babad"

输出: "bab"

输入: "cbbd"

输出: "bb"

```python
class Solution:
    def longestPalindrome(self, s: str) -> str:
        n = len(s)
        result = ''
        if n < 2:
            return s
        d = [[False for _ in range(n)] for _ in range(n)]
        for i in range(0, n):
                d[i][i] = True
        for j in range(0, n):
            for i in range(0, j+1):
                if j == i:
                    pass
                elif j == i+1:
                    d[i][i + 1] = (s[i] == s[i + 1])
                else:
                    d[i][j] = (d[i+1][j-1] and s[i] == s[j])
                if d[i][j] and ((j-i+1) > len(result)):
                    result = s[i:j+1]
        return result
```

