# 模块

在前面我们脚本是用 Python 解释器来编程，如果你从 Python 解释器退出再进入，那么你定义的所有的方法和变量就都消失了。

为此 Python 提供了一个办法，把这些定义存放在文件中，为一些脚本或者交互式的解释器实例使用，这个文件被称为模块（Module）。

模块是一个包含所有你定义的函数和变量的文件，其后缀名是`.py`。模块可以被别的程序引入，以使用该模块中的函数等功能。这也是使用 Python 标准库的方法。

- 容器 -> 数据的封装
- 函数 -> 语句的封装
- 类 -> 方法和属性的封装
- 模块 -> 程序文件

- 内置命名空间（Built-in Namespaces）：Python 运行起来，它们就存在了。内置函数的命名空间都属于内置命名空间，所以，我们可以在任何程序中直接运行它们，比如`id()`,不需要做什么操作，拿过来就直接使用了。
- 全局命名空间（Module：Global Namespaces）：每个模块创建它自己所拥有的全局命名空间，不同模块的全局命名空间彼此独立，不同模块中相同名称的命名空间，也会因为模块的不同而不相互干扰。
- 本地命名空间（Function & Class：Local Namespaces）：模块中有函数或者类，每个函数或者类所定义的命名空间就是本地命名空间。如果函数返回了结果或者抛出异常，则本地命名空间也结束了。

程序在查询上述三种命名空间的时候，就按照从里到外的顺序，即：Local Namespaces --> Global Namesspaces --> Built-in Namesspaces。

- **第一种：import 模块名**

- **第二种：from 模块名 import 函数名**

- **第三种：import 模块名 as 新名字**

`if__name__== '_main_'`

对于很多编程语言来说，程序都必须要有一个入口，而 Python 则不同，它属于脚本语言，不像编译型语言那样先将程序编译成二进制再运行，而是动态的逐行解释运行。也就是从脚本第一行开始运行，没有统一的入口。

包

- 创建一个文件夹，用于存放相关的模块，文件夹的名字即包的名字。
- 在文件夹中创建一个 `__init__.py` 的模块文件，内容可以为空。
- 将相关的模块放入文件夹中。

```python
sound/                          顶层包
      __init__.py               初始化 sound 包
      formats/                  文件格式转换子包
              __init__.py
              wavread.py
              wavwrite.py
              aiffread.py
              aiffwrite.py
              auread.py
              auwrite.py
              ...
      effects/                  声音效果子包
              __init__.py
              echo.py
              surround.py
              reverse.py
              ...
      filters/                  filters 子包
              __init__.py
              equalizer.py
              vocoder.py
              karaoke.py
              ...
```

目录只有包含一个叫做 `__init__.py` 的文件才会被认作是一个包，最简单的情况，放一个空的 `__init__.py` 就可以了。

1.

**（1）在test_package文件夹中创建`_init_.py`文件，里边什么都不需要编辑。**
**（2）在代码中把test_package的文件的路径加入到python解释器可以搜索到的路径列表中，这里就用到了python的包sys模块。**

2.

（1）namedtuple()：可命名元组
tuple是一个不可变集合，namedtuple用来构建一个自定义的tuple对象，并且规定了tuple元素的个数，可通过属性而不是索引来引用tuple的某个元素，我们可以通过namedtuple很方便的自定义一个数据类型，它具有tuple的不变属性又可以根据属性来引用。
（2）ordereddict：有序字典
dict中key是无序的，在做迭代时，无法确认key的顺序。ordereddict是对字典类型的补充，他记住了字典元素添加的顺序。
（3）counter：计数器
counter是对字典类型的补充，用于追踪值出现的次数，具备**字典的所有功能+自己的功能**

3.

```python
def most_element(language):
from collections import Counter
language = ['PHP', 'PHP', 'Python', 'PHP', 'Python', 'JS', 'Python', 'Python','PHP', 'Python']
a=Counter(language)
    print(a)#Counter({'Python': 5, 'PHP': 4, 'JS': 1})
    max_value = max(dict.values(a))
    print(max_value)#5
    for keys,values in dict.items(a):
        if values==max_value:
            print('出现次数最多的是：',keys,'出现次数为',values,'次')
most_element(language)
```

