# 循环语句

## 1.while循环

`while`循环的代码块会一直循环执行，直到布尔表达式的值为布尔假。

如果布尔表达式不带有`<、>、==、！=、in、not in`等运算符，仅仅给出数值之类的条件，也是可以的。**当`while`后写入一个非零整数时，视为真值，执行循环体；写入`0`时，视为假值，不执行循环体。**也可以写入`str、list`或任何序列，长度非零则视为真值，执行循环体；否则视为假值，不执行循环体。

## 2.while else循环

**当`while`循环正常执行完的情况下，再执行`else`输出**，如果`while`循环中执行了跳出循环的语句，比如 `break`，将不执行`else`代码块的内容。

## 3.for循环

```python
for i in 'ILoveLSGO':
    print(i, end=' ')  # 不换行输出

# I L o v e L S G O
```

dic.items()字典

## 4.for else 循环

当`for`循环正常执行完的情况下，执行`else`输出，如果`for`循环中执行了跳出循环的语句，比如 `break`，将不执行`else`代码块的内容，与`while - else`语句一样。

## 5.range()函数

```python
range([start,] stop[, step=1])
```

- `range` 这个BIF的作用是生成一个从`start`参数的值开始到`stop`参数的值结束的数字序列，该序列包含`start`的值但不包含`stop`的值。

## 6.enumerate函数

```python
seasons = ['Spring', 'Summer', 'Fall', 'Winter']
lst = list(enumerate(seasons, start=1))  # 下标从 1 开始
print(lst)
# [(1, 'Spring'), (2, 'Summer'), (3, 'Fall'), (4, 'Winter')]
```

```python
languages = ['Python', 'R', 'Matlab', 'C++']
for i, language in enumerate(languages, 2):
    print(i, 'I love', language)
print('Done!')

'''
2 I love Python
3 I love R
4 I love Matlab
5 I love C++
Done!
'''
```

## 7.break 语句

`break`语句可以跳出当前所在层的循环。

## 8.continue语句

`continue`终止本轮循环并开始下一轮循环。

```python
for i in range(10):
    if i % 2 != 0:
        print(i)
        continue
    i += 2
    print(i)

# 2
# 1
# 4
# 3
# 6
# 5
# 8
# 7
# 10
# 9
```

## 9.pass语句

`pass` 语句的意思是“不做任何事”，如果你在需要有语句的地方不写任何语句，那么解释器会提示出错，而 `pass` 语句就是用来解决这些问题的。

`pass`是空语句，不做任何操作，只起到占位的作用，其作用是为了保持程序结构的完整性。尽管`pass`语句不做任何操作，但如果暂时不确定要在一个位置放上什么样的代码，可以先放置一个`pass`语句，让代码可以正常运行。

## 10.推导式

```python
x = [i ** 2 for i in range(1, 10)]
print(x)
# [1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
```

```python
x = [(i, i ** 2) for i in range(6)]
print(x)

# [(0, 0), (1, 1), (2, 4), (3, 9), (4, 16), (5, 25)]
```

```python
a = [(i, j) for i in range(0, 3) for j in range(0, 3)]
print(a)

# [(0, 0), (0, 1), (0, 2), (1, 0), (1, 1), (1, 2), (2, 0), (2, 1), (2, 2)]
```

## 练习题

1、编写一个Python程序来查找那些既可以被7整除又可以被5整除的数字，介于1500和2700之间。

```python
a = range(1500,2700)
for i in a:
    if i % 5 == 0and i % 7==0:
        print(i)
```

2、龟兔赛跑游戏(现在还写不出来，学完以后再看看)


题目描述：

话说这个世界上有各种各样的兔子和乌龟，但是研究发现，所有的兔子和乌龟都有一个共同的特点——喜欢赛跑。于是世界上各个角落都不断在发生着乌龟和兔子的比赛，小华对此很感兴趣，于是决定研究不同兔  子和乌龟的赛跑。他发现，兔子虽然跑比乌龟快，但它们有众所周知的毛病——骄傲且懒惰，于是在与乌龟的比赛中，一旦任一秒结束后兔子发现自己领先t米或以  上，它们就会停下来休息s秒。对于不同的兔子，t，s的数值是不同的，但是所有的乌龟却是一致——它们不到终点决不停止。 

然而有些比赛相当漫长，全程观看会耗费大量时间，而小华发现只要在每场比赛开始后记录下兔子和乌龟的数据——兔子的速度v1（表示每秒兔子能跑v1  米），乌龟的速度v2，以及兔子对应的
t，s值，以及赛道的长度l——就能预测出比赛的结果。但是小华很懒，不想通过手工计算推测出比赛的结果，于是他找 到了你——清华大学计算机系的高才生——请求帮助，请你写一个程序，对于输入的一场比赛的数据v1，v2，t，s，l，预测该场比赛的结果。

输入:

输入只有一行，包含用空格隔开的五个正整数v1，v2，t，s，l，其中(v1,v2< =100;t< =300;
                                   s< =10;l< =10000且为v1,v2的公倍数) 

输出:

输出包含两行，第一行输出比赛结果——一个大写字母“T”或“R”或“D”，分别表示乌龟获胜，兔子
获胜，或者两者同时到达终点。 

第二行输出一个正整数，表示获胜者（或者双方同时）到达终点所耗费的时间（秒数）。 

```python
argstr = input('请输入五个正整数v1（兔速），v2(龟速)，t(兔领),s(兔停)，l(赛道长)，请用空格隔开：')
argulist = argstr.split(' ')
'''
v1 = int(argulist[0])   #兔速度
v2 = int(argulist[1])   #龟速度
t = int(argulist[2])    #兔子领先休息阈值
s = int(argulist[3])    #停止时间
l = int(argulist[4])    #赛道长度
'''
v1,v2,t,s,l = (int(i) for i in argulist)
i_t=i_s= 0                 #初始时间
count_s = s+1           #兔子休息时长计数，初值大于停止时间，停止2s那么第3s时才算动
distance_t = distance_r =0   #兔子及乌龟跑的距离


while distance_t<l and distance_r<l:  #只要没跑到终点就继续跑
    distance_t = v2*i_t       #乌龟已跑距离
    if count_s >s:            #停止触发条件，默认运动状态
        distance_r = v1*i_s   #兔子已跑距离
        i_s +=1                #兔子运动时间累加
    if distance_r-distance_t >= t:  #如果>t兔子休息s秒
        count_s =0                  #计时器清0

    i_t +=1     #乌龟运动时间累加
    count_s +=1 #兔子休息时间计数

if  distance_t==distance_r: 
    print('D','%d' %(i_t-1))
    
elif distance_t > distance_r:
    print('T','%d' %(i_t-1))
else: 
    print('R','%d' %(i_t-1))

​           
```

