# 类与对象

## 封装：信息隐蔽技术

class定义python类，类名约定以大写字母开头。

后面就是一系列的属性。

继承：子类自动共享父类之间数据和方法的机制

self相当于c语言里面的指针。

类的方法与普通函数只有一个特别的区别，类必须有一个第一参数名称self

python的魔法方法

`__init__(self[,param1,param2...])`

比如说

```python
class Ball：
      def__init__(self,name)
       self.name = name
        
   #当调用a = Ball("球A")的时候，不用再a = Ball()
                                  #a = setname("球A")
```

公有和私有

***\**__\*xx：双前置下划线,避免与子类中的属性命名冲突，无法在外部直接访问(名字重整所以访问不到)【__xx：前置双下划线，私有化属性或方法，只有内部可以访问，外部不能访问。】\*\**\***

***\**\*__\*\*xx__\*\*:双前后下划线,用户名字空间的魔法对象或属性。例如:\*\*init\*\* , __ 不要自己发明这样的名字【__xx__：以双下划线开头，并且以双下划线结尾的，是特殊变量（这就是在python中强大的魔法方法），特殊变量是可以直接访问的，对于普通的变量应当避免这种命名风格。】
\*\**\***

继承

单继承

class student(**people**):         #student就是子类

​         grade = '  '

​     调用：父类方法：`people.__init__(self,n,a,w)`

练习题

1.class C:
    num = 0 #类属性
    def __init__(self):
        self.x = 4 #实例属性
        self.y = 5 #实例属性
        C.count = 6 #类属性

2.在 Python 中定义私有变量只需要在变量名或函数名前加上“__”两个下划线，那么这个函数或变量就会为私有的了。

```

```

3.class C:
    def myFun(self):
        print('Hello!')
c = C()
c.myFun()
#Hello!

4.class Ticket():

    def __init__(self, adult_num, kid_num, day):
    # day-输入1~7表示星期一~星期天
        self.adult_num = adult_num
        self.kid_num = kid_num
        self.day = day
        self.price = 100
    
    def sum_price(self):
        if self.day in range(1,6):
        # 星期一到星期五  
            print("总票价为: %d 元" %(self.price * (self.adult_num+self.kid_num/2)))
        else:
        # 周末
            print("总票价为: %d 元" %(self.price*1.2 * (self.adult_num+self.kid_num/2)))

p = Ticket(3, 1, 5)
p.sum_price()

# 总票价为: 350 元
