# 集合

set就是集合，只有key没value

## 1.集合的创建（无序 (unordered) 和唯一 (unique)）

先创建对象再加入元素。

创建空集合的时候只能s = set(),因为s = {}创建的是空字典。

- 直接把一堆元素用花括号括起来`{元素1, 元素2, ..., 元素n}`。
- 重复元素在`set`中会被自动被过滤。

- 使用`set(value)`工厂函数，把**列表或元组**转换成**集合**。

```python
lst = [0, 1, 2, 3, 4, 5, 5, 3, 1]

temp = []
for item in lst:
    if item not in temp:
        temp.append(item)

print(temp)  # [0, 1, 2, 3, 4, 5]

a = set(lst)
print(list(a))  # [0, 1, 2, 3, 4, 5]
```

两者有相同的效果，但是下面那种明显更简单些。

## 2.访问集合中的值

可以使用**len()**内建函数得到集合的大小。

## 3.集合的内置方法

set.add(elmnt)用于给集合添加元素，如果添加的元素在集合中已经存在，则执行任何操作。不会发生错误。

set.remove(item)用于移除集合中的指定元素。若不存在，则会有错误。

set.discard(value)用于移除指定的集合元素，不会发生上述错误。

set.pop()随机移除一个元素。结果是随机的。

a.intersection(b)或者set1&set2返回这两个集合的交集。a或b没有被改变。

a.intersection_update(b)这种方法会改变a。

a.union(b)或者set1 | set2返回两个集合的并集。

set.difference(set) 或者 set1 - set2 返回集合的差集。就是different的部分吧

set.difference_update(set)直接移除，没有返回值。

set.symmetric_difference(set)返回集合的异或。

set.issubset(set)判断集合是不是被其他集合**包含**，如果是则返回 True，否则返回 False。

set1 <= set2 判断集合是不是被其他集合包含，如果是则返回 True，否则返回 False。

set.issuperset(set)用于判断集合是不是包含其他集合，如果是则返回 True，否则返回 False。

set1 >= set2 判断集合是不是包含其他集合，如果是则返回 True，否则返回 False.

set.isdisjoint(set)用于判断两个集合是不是不相交。

## 4. 集合的转换

```python
se = set(range(4))
li = list(se)
tu = tuple(se)

print(se, type(se))  # {0, 1, 2, 3} <class 'set'>
print(li, type(li))  # [0, 1, 2, 3] <class 'list'>
print(tu, type(tu))  # (0, 1, 2, 3) <class 'tuple'>
```

## 5. 不可变集合

frozenset

可以集合操作，不可以update

## **练习题**：

1. 怎么表示只包含⼀个数字1的元组。**a=（1，）**
2. 创建一个空集合，增加 {‘x’,‘y’,‘z’} 三个元素。**set1=set（）set1.add('x')...**
3. 列表['A', 'B', 'A', 'B']去重。**set(['A', 'B', 'A', 'B'])**
4. 求两个集合{6, 7, 8}，{7, 8, 9}中不重复的元素（差集指的是两个集合交集外的部分）。a.symmetric_difference_update(b)
5. 求{'A', 'B', 'C'}中元素在 {'B', 'C', 'D'}中出现的次数。**将两个集合交一下，然后用len。**
