# 字典

## 1. 可变类型与不可变类型

 字典是**映射**类型，字符串，元组和列表都是**序列**类型。

序列是以**连续的整数**为索引，字典以**关键字**为索引。

用hash(x)判别一个数据类型是否可变，不报错就是不可变的，反之则是可变的。

这里的可变不可变指的是对变量做一定的变化，如果变量可以保持不变，则此数据类型是可变的。

- 数值、字符和元组 都能被哈希，因此它们是不可变类型。
- 列表、集合、字典不能被哈希，因此它是可变类型。

## 2. 字典的定义

字典是无序的 （key :value） 集合，key在同一个字典里必须是互不相同的。

速度快，但占内存多。

{ 元素1，元素2，元素。。。} 每个元素都是一队（key，value）

访问字典

`print(dic[key])`

通过构造函数来创建一个空的字典

```python
dic = dict()
dic['a'] = 1
dic['b'] = 2
dic['c'] = 3

print(dic)
# {'a': 1, 'b': 2, 'c': 3}
```

还可以通过dic = dict([(),(),()...])或者dict(((),(),,,,))，dict(a = "",b = "",c =...)的方法构建字典。

## 4. 字典的内置方法

dict.fromkeys(seq[,value])用于创造一个新的字典，序列seq中元素做字典的key，value为字典中所有键对应的初始值。这个可能用于批量给value赋值。

dict.keys()可以将一个字典的key单独提取出来，再用list(dic.keys)使其形成一个列表

dict.values()和上面那个差不多。

dict.items()是上述两者功能的叠加。

dict.get(key, default=None)返回指定键的值，如果值不在字典中返回默认值。

dict.setdefault(key, default=None)和get()方法 类似, 如果键不存在于字典中，将会添加键并将值设为默认值。

key in dict in操作符用于判断键是否存在于字典中，如果键在字典 dict 里返回true，否则返回false。而not in操作符刚好相反，如果键在字典 dict 里返回false，否则返回true。

dict.pop(key[,default])删除字典给定键和对应的value。

del dict[key]其相同的作用。

dict.popitem()随机返回并删除字典中的一对key和value，不能对空的dict用。

dict.clear()用于删除字典内所有元素。

dict.copy()返回一个字典的**浅复制**。

dict.update(dict2)把字典参数dict2的key:value对更新到dict里。

**练习题**：

1、字典基本操作

字典内容如下:

```python
dic = {'python': 95,'java': 99,'c': 100}
```

用程序解答下面的题目

- 字典的长度是多少 **len(dic)**
- 请修改'java' 这个key对应的value值为98 **dict['java']=98**
- 删除 c 这个key **del dict['c']**
- 增加一个key-value对，key值为 php, value是90 **dict_add = {"php":90}  dict.update(dict_add)**
- 获取所有的key值，存储在列表里**dict.keys()**
- 获取所有的value值，存储在列表里**dict.values()**
- 判断 javascript 是否在字典中**print("javascript"in dict)**
- 获得字典里所有value 的和**print(sum(dict.values()))**
- 获取字典里最大的value**print(max(dict.values()))** 
- 获取字典里最小的value**print(min(dict.values()))** 
- 字典 dic1 = {'php': 97}， 将dic1的数据更新到dic中**dict.update(dict1)** 

